2018年の目標
============

書くと言っていて全然書いてなかったので刺さっと書きます。

お仕事の面の話
--------------

書きすぎると中身がバレるので程々に。

現在はサーバーサイドでプログラムを組んでいますが、将来はどうなるわかりません。

-   1つ専門分野を持ちたい

    -   これまでフラフラやってきすぎたので

    -   何かを基軸に置きたい

-   結果に繋がる仕事をする

    -   わからないところを減らして、着手できるところを増やす

    -   コーディングやシステムについて知ることも大切だが、周りの開発者のためにドキュメントを積極的に残す

    -   数が大事

-   資格試験を取得する

    -   お仕事関係で取らないといけない死角がチラホラ

    -   IT系のスペシャリスト資格も取りたい

        -   DBスペシャリストのリベンジ

        -   ネットワークスペシャリストのリベンジ

        -   言語系で何か取ろうか悩む

    -   あとはちょこちょこ軽いものを…

創作の話
--------

最近サボっていますが、少しづつペースを上げていきます。

今年はいろいろな挑戦をしていく予定。

-   技術同人誌を出したい

    -   技術書典かなあ

    -   競技プログラミング入門していけ本を今こそ

-   Kanon以外の同人誌をこれからも何かやる

-   ゲストでもいいので他ジャンルに手を出してみたい

-   最近文章を書くのが楽しいので、小出しに短編小説を何本か出せると良い

競技プログラミングの話
----------------------

プライオリティ中くらい。

-   AtCoder青をHighestにしたい

    -   そのために今年は400を安定させて700までを解けるようにします

    -   あり本に乗っているアルゴリズムもちょっとずつやっていきたい

-   チーム戦に出たい

    -   若干それるけどISUCONとか参加したいです

    -   他もなんかチームで出たい

-   海外のサイトは出れたら頑張る程度

-   解けた問題＋1を実践したい

    -   着手してWAやTLEになっているものをそのままにしない

    -   ACになった問題の次の問題を練習で必ずその週中に解く

    -   その日中は体力的に厳しい…

ゲームの話
----------

プライオリティ低。

-   スプラトゥーン

    -   まず全てのガチマッチでランクSになる

        -   残りはエリア（A+)とアサリ（B+)のみ

-   beatmania

    -   10を1週したい

    -   11を50〜100曲くらいプレイする

    -   SP9段はたぶん無理なので、DP3段とか行き詰まったらそっちを伸ばす

-   チュウニズム

    -   14.00まで伸ばしたらもう終わりでいいかな

その他
------

あとやっておきたいこと。

-   株式を買う

    -   前々からの夢だった

    -   方法はわかってきているので、あとは資金の問題だけ

-   旅行に行く

    -   東京から3日くらい離れたい

    -   自然を見聞きして人間としての感性を取り戻したい

-   WindowsのPCを買う

    -   実況動画とか作ってみたい

    -   デスクトップが欲しくなったので、オーダーメイドするなり組むなりしたい

    -   ゲームはもっと余裕が出てきてからかなあ

-   ダイエットする

    -   60kg台を目指す

そんなところでしょうか。
具体的に出来るけど書いていない部分と、具体的にしなければいけない部分がありますが、ご了承ください。

今年は目標への活動について、週末に振り返っていければと思っています。というか、そうでもしないと本来何をしていくべきなのかすぐ忘れてしまう。

終わり。
