登壇の技術を勉強する会 \#1 に参加しました
=========================================

ハラスメントはだめ！ 拍手いっぱいしよう！

いいね〜〜〜〜〜〜〜

というわけで来ました。初登壇とかよりは、もう少し上のレベルを目指してみたいなと思って、いろいろヒントを探しに来ました。

イベントURL
-----------

初めてtechplayで登録してみた。

<https://techplay.jp/event/700825>

メモ
----

-   日本酒LTをみた

    -   あんまり日本酒を飲まないので目新しい感じ

    -   焼酎とは… 焼酎とは…？ 日本語LTに焼酎とは…

-   本編

    -   @mottox2 さん

        -   176 page 書いたのすごい

        -   支えているのはブログを書くことと、登壇すること

        -   未来の自分を過信しない？

        -   タスク達成のためのハードルを下げる

        -   1ヶ月に1記事以上掛ける人2割くらいしかいない

        -   なぜモチベーションが続かないのか？

        -   継ぎ足す：別の勉強会、セミナー、アウトプットへの反応、人に励まされる

        -   技術メモを取ろう！

    -   @hirosys\_ さん

        -   表向きにはだめな締切駆動執筆

        -   表現をどうするか、アウトプットの形としての文章執筆

        -   外に出しましょう

        -   AWSってなんだ、説明ってなんだ？

        -   受け手のことを考えて話しましょう、対象読者に合わせましょう

        -   執筆の沼に潜ろう

        -   楽しいからです！！！！！！！！！！！

        -   楽しいことをやめない

    -   @kameneko1004 さん

        -   普段アウトプットしていない人がアウトプットしてみた

        -   アウトプットはやってみたら簡単だった

        -   技術書の執筆は簡単です

        -   知識に対するプレッシャーがあったが、本は体系的にまとまっていれば価値が生まれる事に気がついた

        -   鮮度の高い入門者はそれだけで価値があります

        -   専門書より、入門書は量があるので強い、しかし鮮度勝負

        -   心配していたけど、思ったより頒布できたので良かった、とりあえず出してみるの大事

    -   @higuyume さん

        -   ラジオマン、スライド作成は別の人っていう傀儡登壇はすごかった

        -   2つの活動をしていた

        -   啓発的偶発理論

        -   課題管理が難しかった、bitbucketとか色々使ってみたが

        -   みんな忙しくて若干炎上気味になる

        -   issueをとりあえず上げる、slackのコピペでもいい

        -   そして問題点をどんどん上げて消化

        -   再認識を減らして最速入稿はすごい

    -   @toranoana\_lab さん

        -   本はダウンロードできる
            link:https://ec.toranoana.shop/tora\_d/digi/item/042000012881/

        -   絵が可愛い

        -   イベントに対して広告媒体としては結構優秀な感じがしたので、スポンサーになってみる

        -   今一番注目を浴びている技術イベントなのではないか？という着眼

        -   メンバーの技術力を強化しつつ、会社としての名前を広げていく

        -   会社としての名前も広げていく

    -   @minamo173 さん

        -   一番緩めの製本のお話

        -   Macのプレビューを生かして裁ち切り線をね

        -   たしかに便利だし最終調整には使えそう

        -   実際ぼくも製本の最終調整をやってた

    -   @Forkwell\_ja さん

        -   なんかスキル可視化サービスを作ってるらしい

        -   Github解析できる

        -   で、転職サービスもスタート

        -   登録したらギフト券ももらえるらしいが

        -   とりあえずぼくもアカウントだけ取ってみた

        -   link:https://portfolio.forkwell.com/@yumechi

まとめ
------

時間が経ってしまったけど、とにかく本を書きたい！
という気持ちは大きくなり、より具体的に計画をたてるようになりました。

あとその人しか知りえないようなレアな情報を書いてみたり…
みたいなものが書けると価値が上がるかなーとかいろいろ考えつつ、メンバーを集めないとね！（一人で書くのは前々回やってみて気持ちが壊れたので）という気持ちになりました。

やらねば… 絶対やるんだ…
