# 12月に転職していました

ちょっと技術書典周りをずっとやろうとしていたのですが、いろいろあって捗ってないので先にこっち書いちゃおうという魂胆。

まとまりはないポエムです。


昨年11月末に新卒で入った会社をやめ、昨年12月から2社目で働いています。


====



## 新卒で入った会社の経緯
### 先にまとめ

中小のSIer、SESを専門とする会社にいました。

なんというか、この会社に居続けてこれから何が得られるのかわからなくなりました。
主に次の3点に関して自分の満足がいく内容ではなかったと感じます。

- 給料面（建前は能力給といい、新卒で入った人の学歴に関わらず一定にしていた）
- 業務内容（効率的に開発、品質を高くするための戦略が個人依存かつ他社との関係で不可能だったこともある）
- 同じ会社の人（なんというか普段からキャッチアップが遅く、常に自分が持ってきて紹介する形で疲れた）

この3点を長い視点で考えたとき、いつかは自分の欲求と釣り合いが取れなくなるだろうと思い、辞めよう（3年以内には）と思っていました。

ただ、新卒で所属していた会社のメンバーはパワハラ等の ~~人間ではない~~ 行動を取る方もおらず、温厚かつ誠実な方が多く、今でも同期とは会っていたりします。

自分が担当した案件はまだ良いほうだなと同期を見ていると思いますが、良い方でこれか… と考えたとき、自分が目指すバリバリ開発して物を良くしてユーザーに喜ばれるという像からは離れていくのを感じたのが、分かれ道だったように感じます。

今回は運良くカンファレンスで知り合った人の会社から内定が出たので、そこに行くことにし、ささっとやめました。


### 研修

新卒で入った会社では合同の研修を行っていました。

多分、技術的な知識を一定レベルに引き上げるものだと思いますし、その意図は汲めていましたし、そのお手伝いとして合同研修の教室では模範生のように振る舞っていました。


ただ、研修内容としてはあまりに基礎的なところから（変数宣言とか、メソッドとか）始めていて、それを周りの自称プログラミング経験者たちが挫折していくのを見ていると、かなり疑問でした。（それ故に何故自分は出社しなければいけないのかと思い、わざと遅刻した結果、個別に呼び出され怒られたり）


DBを触ることや、実際に小規模なWEBシステムを開発する研修もありましたが、個人的にはそれだけでよかったな… って感じがします。ちなみにJavaとMySQLでサーバー側を書いて、フロントはjQueryで… というまあ貧弱なものでしたね。
（技術選定からやらせてくれない時点でどうなのって言う質問が当時投げられまくっていましたが…）


ちなみにこの時の給料が額面18万円、手取り15万ちょっとで、社内に公開されている評価シートと給与計算を行い、数年後にこの額か… と考えたとき、いつかは辞めるだろうなと確信しました（月末締めの15日払いだったので5月に初給料だった記憶、それまではひたすら貯金を削るハメになり・・・）


あとは資格試験とかの研修もありましたが、正直これを取ってどうするんだろうという気持ちになりました。（オラクルの何かを受けていました）IPAの資格取った方がマシだなーとか。

PHPも一瞬だけやった記憶があるけど、結局チームリーダーが支持を出しきれず私がやって、プログラムもバグってる所全部私が直して、デザインも全部渡しがやってみたいな形だったので、あんまりいい思い出がないですね。


合同研修で仲の良かった数人とは今でも連絡を取っていますが、仕事の内容とか聞いているとこれから先どう食べていくのか疑問だったりします。（とはいえ、SIとかSESも向いてる人というのはいて、上手くやっていける人たちだと私は信じています）

最近彼らにLINEを送っても返事がなくなってしましましたが、元気でやっていることを祈っています。


### 実業務

雑用（ER図作るとか)を数日やって、AndroidとかiOSの調査とかもちょっとやりました。

一番長かったのがObjective-CとC++で書かれた何かを保守する案件でした。
結局、メインでずっとやっていたのがこの案件で、事ある毎に変更してほしいなと思っていたし、そういう話もちょくちょくしていましたが変えてもらえなかったので、辞めるかーって気持ちになりました。

元々他の会社で書いていたアプリを受け持つことになり、ソースコードを見たですが… 絶句しました。多分、アプリケーションが動くことだけ確認していて、コードビューレスなんだろうなあ。

とりあえずココに書くにはスペースが短すぎるくらいロジックが汚いし、共通化されていないし、MVCですらない…。（これ本当に長くなるので、詳しく聞きたければ直接お願いします）

それをとりあえず今動くようにだけ変えていき、なんとか保守していました。
これを見た感想としては、自分がわかるだけのコードを書き、そして生産性を下げてうまいこと工数を稼いでお金もらっているんだなーということです。
コードだけ見ていても幻滅しました。

あと開発環境で良くなかったのは、上の方で決まってしまって、少し下の方で受けているこちらには発言権があまりなかったりね。
UI/UX面やAPI設計面でも意見を出していましたが、雑な言い訳で実施を見送られてしまい、エンドユーザーのこと考えてないんだろうな… というのを感じました。


幸いにしてプロジェクトメンバーはいい人ばかりだったので、地獄みたいな設計のコードになりつつもObjective-Cの思想を学び、コードが書けるようになった、全体設計について意見が出せるようになった、ヤバイ設計を感じ取ることが出来た、等の学びがありました。


退職直前に担当していたのは社内システムだったのですが、JavaScriptでうにょうにょしていて、Google Apps Scripts使って、ローカルの環境をgulpでコンパイルできるようにして… みたいなことをやってました。JavaScriptを一瞬でたくさん学ぶことが出来たので、プラスにはなったかもしれません。


### 出向

良い記憶がなく、辞める同期としては十分な経験をした気がします。
長時間の残業、Excelで何かを書く、無限に体裁のレビューがなされ本質的な設計バグや漏れは発見されない… という現場でした。悲しいね。

この間に社会人になってから勉強会やカンファレンスで知り合った友達たちは、登壇経験を済ませる人が多く、正直学びのないExcelを毎日している自分自身について疑問を抱かざるを得ませんでした。

この出向後、即面接を受けに行き辞めることにした自分自身の行動力は素晴らしかったかなと思います。


## 今の会社の話とか

自社系のシステムなので、自分が作った機能がどれくらい使われているのか確認可能ですし、やらかしたらやらかしたですぐに分かるのもいいかなと思っています。

技術的なところに対する意識も高いし、毎日無限に学んでいるし、楽しいですね。

とは言え、自分自身の能力を見極める良い機会にもなり、SIとかやってる中だと割りと高めだったけど、現職だとまだまだ結果にコミット… とはいけていないので、来年度は自分のできる範囲でシステムを良くしていきたいですね。


前の会社は給与面とか色々問題があって人を誘いたいなと思えなかったのですが、現職は人を誘いたいなと思えるような魅力のある会社なので、私のファンの人は気軽に面談依頼をtwitterのDM等で投げてください。


短いですが、終わり。

